  このプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、スタートバーン（以下「当社」といいます。）が提供するstartbahn（以下「本サービス」といいます
。）の利用と運営における個人情報、並びに当社が収集するその他の情報（以下個人情報と合わせて「収集情報」といいます。）の取り扱い方及び利用目的に関する方針を示すものです。
  本ポリシーは当社と全ての本サービス利用者（以下「利用者」といいます。）の方に共通して適用されます。

1. 本ポリシーの適用範囲

    本ポリシーは、アカウントの種類、または決済を行う際に利用するための情報（以下「決済用情報」といいます。）登録の有無を問わず全てのユーザーに対して、そして当社が雇用する全てのメンバーに対して適用されます。また、本ポリシーは当社が保有する情報や収集情報に対してのみ適用されるものとします。

2. 収集情報の種類

    1. ユーザーから提供される情報： 当社は、ユーザーが本サービスを利用またはアクセスする際に以下の情報を収集する場合があります。
        * ユーザーがアカウント登録やその後の情報更新などのために、本サービス内の入力フォームに記入された情報。
        * ユーザーが本サービスへアクセスまたは利用する際に蓄積されるであろう情報。例えばフォローしている、されているアカウントの情報やマークした投稿物、検索履歴、オークションにおける入札や取引の記録、他ユーザーに対する質問やメッセージ、アクセス時間やアクセス方法、などの情報が該当します。
        * 例えばいつ、どのサービスのアカウントを使用して本サービスにログインしているかといった本サービスと他のソーシャルメディアサービスへのリンクに関する情報。(この場合、他のソーシャルメディアサービスにて公開している情報も収集情報に含まれます。)
        * 当社への問い合わせ内容に関する情報。
    2. 自動的に受け取る情報：当社は、お客様が本サービスを利用されるたびに、関連する特定の情報を自動的に収集する場合があります。この時には、多くのウェブサイトと同様に「cookie」を使用して情報収集を行います。
        * ユーザーがアクセス時に利用したブラウザやOS、デバイス、アプリケーション、IPアドレスに関する情報。
        * ユーザーがアクセスした際の地理情報や日時、閲覧ページのURL、閲覧時間、クリックの流れ、検索ワード、ページビュー、ログインの頻度に関する情報。

        #### Cookieとは
        Cookieとは、本サービスがウェブブラウザを通してユーザーのコンピュータのハードディスクに送る、一意の識別名のことです。本サービスのシステムは、これを利用してユーザーのブラウザを認識し情報を収集します。収集情報は、ユーザーの嗜好に合わせておすすめを紹介するといったサービスのパーソナライズ化や、マーケティングのために利用されます。
        Cookieの使用に関してはオプトアウトのポリシーを採っているため、初めの段階では全てのユーザーに対してcookieが使用される状態となっており、無効化する場合には別途手続きを行う必要があります。
        新しいcookieの受け付け拒否や新しいcookieの受け付け通知、またはcookie機能の無効を設定する方法は、ほとんどのブラウザの 「ヘルプ」機能に説明があります。さらに、例えばFlash cookiesのようなブラウザに追加された機能が使用する類似データについて、それらの機能の設定を変更するか、またはそれらの機能の作成者のウェブサイトにアクセスすることにより、無効化または削除することができます。

    3. メールから受け取る情報：本サービスでは、メールをより有効かつ有意義なものにするために、本サービスからのメールをお客様が開封したことの確認を、お客様のコンピュータがかかる機能を備えている場合に受領することがあります。


3. 収集情報の利用目的

    上記の収集情報は、以下の目的に対してのみ利用されます。
      * 本サービス、そして新規開発サービスをユーザーへ提供するため。
      * ユーザーへカスタマーサポートを提供するため。
      * 当社とユーザー間のコミュニケーションを円滑化するため。
      * 本サービスの運営やマーケティング業務を、改善、カスタマイズするため。
      * 本サービスの信頼性と安全性を維持、促進するため。
      * オークション取引に関連する通知や規約事項の変更、サービスのアップグレード、その他合法的な目的からユーザーへと連絡をとるため。
      * 法的な問題に対処し、紛争解決に備えるため。

4. 収集情報の共有・第三者譲渡・開示

    1. 個人情報含む収集情報は以下の場合に開示あるいは譲渡されます。
        * 決済・取引面で当社と契約を結んだ第三者サービスとの間では、オークションを機能させるために最低限必要な個人情報を共有します。
        * 第三者サービスが提供する分析用ツールを使用する場合、そのツールが本サービスから収集する情報は共有されます。(現在当社では分析用ツールとしてGoogleアナリティクスを使用しています。Googleアナリティクスの詳細、収集する情報の種類、オプトアウトの方法などに関してはリンクをご参照下さい。)
        * 当社がM&Aあるいは資産売却などによって本サービスを他社に譲渡した場合、本サービス内の個人情報は譲渡先に渡ります。この時、その時点で本サービスに登録されているアドレス宛てにメールを送りその旨を通知します。
        * 法令に則して、次の場合には情報が開示されます。(i) 法令に基づき裁判所や警察等の公的機関から要請があった場合 (ii) 法令に特別の規定がある場合 (iii)ユーザーや第三者の生命・身体・財産を損なうおそれがあり、本人の同意を得ることができない場合 (iv) 法令や当社の利用規約・注意事項に反する行動から、当社の権利、財産またはサービスを保護または防禦する必要があり、本人の同意を得ることができない場合

    2. ユーザーの同意に基づき上記の場合以外に、個人情報が第三者に渡る可能性がある場合、当社はその旨をお知らせします。その際ユーザーは個人情報の提供を拒否することができます。

    3. ユーザーから当社の保有する個人情報に関し開示の請求を受けた場合は、本人からの請求であることが確認できた場合に限り開示します。

    4. 当社は収集情報を第三者に販売する業務は行っておらず、今後行う予定もありません。


5. 集計的及び匿名な情報の取り扱い

   本サービスにおける収集情報について、その情報が集計的かつ匿名化して収集された場合には、研究開発やマーケティング、業績の開示など様々な目的のために利用、共有されることがあります。この場合個人を特定し得る情報が含まれていないことが前提となります。

6. 決済用情報の取り扱い

   クレジットカード番号に代表されるオークション機能の利用に必要な情報は、本サービス内では無く、決済を代行する第三者サービスに記録されています。そのため、決済用情報に関するお問い合わせはご利用の決済代行サービス会社へお問い合わせ下さい。当社は代行会社から個別のトークンを受信することによって本人による取引である認証を行っています。

7. セキュリティ

   ユーザーが使用出来る全てのアカウントは、プライバシーとセキュリティを守るためにパスワードの設定が必須となっています。アカウント登録の際には、長さや文字の種類について考慮された堅牢なパスワードを使用し、厳重に管理することを強くお薦めします。もし自身のアカウントに対して第三者による不正アクセスの疑いがある場合には、速やかに 当社へ連絡し、同時にパスワードの変更を行って下さい。
   また、不正アクセスや技術的リスクの存在から本サービスの利用に伴う個人情報の安全性についてはオンラインオフライン問わず当社が確実に保証することが出来ず、そのため本サービス内での情報のやりとりに伴うリスクはユーザーに帰属することをご了承下さい。

8. 紛争解決

   本サービスの利用に関連して生じ得るプライバシーや個人情報の利用に関するあらゆる紛争については、利用規約と本ポリシーが適用されます。

9. プライバシーポリシーの変更

   本ポリシーは、本サービスのバージョンアップや仕様変更に伴い事前告知無く変更される場合があります。この場合新しいプライバシーポリシーはサービスに投稿されて時点で有効となりサービス内あるいはメールにて変更の旨がユーザーへ通知されます。本サービスの利用を継続するためには、本ポリシーの変更を随時確認し同意することが求められます。


2015年＿月＿日制定


スタートバーン株式会社
