　この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、スタートバーン（以下「当社」といいます。）が提供するstartbahn（以下「本サービス」といいます。）の利用に関する条件および当社と本サービス利用者（以下「ユーザー」といいます。）との間の権利義務関係を定めるものです。
　本サービスを利用していただくためには、本規約の全文をお読みいただき、本規約に同意いただく必要があります。

1. 本サービスについて
    1. 本サービスの目的および趣旨
        1. 本サービスは、本サービス上でアート作品をレビューし、オークションによる売却もしくは購入を行い、または購入した作品を展示する行為を通じて、インターネット時代のアートのプラットフォームを提供する目的で提供されます。
        2. 本サービスの趣旨は、本サービスにおいて登録されたアート作品が譲渡されていく過程を可視化することで、当該アート作品を制作および販売したアーティストに対して正当な対価ないし利益を還元することにあります。ユーザーはこの趣旨を十分理解した上で本サービスに登録するものとし、本サービスの趣旨に則り、本サービス上を利用し、本規約を解釈し、または本サービス終了後もアート作品の譲渡行為に関与するよう努めるものとします。
        3. 本サービスは、前2項の目的および趣旨により沿う形でのサービス提供のため、RFID等の技術的手段を用いてアート作品の流通過程を追跡可能にする機能を導入するなどの変更がなされる可能性があります。

    2. 定義
        1. 「ユーザー登録」とは、本サービス利用にあたって本規約およびプライバシーポリシーその他の必要事項に同意し、当社が求める情報提供に同意した上で、当社が定める方法により本サービスに登録を行うことを意味します。
        2. 「作品」とは、本サービスに登録されたアート作品（ジャンルを問いません）を意味します。
        3. 「アーティスト」とは、ユーザーのうち、自ら制作した作品を、本サービス上で登録、管理若しくは販売する者、またはこれらの行為を行おうとする者であって、かつ本サービス上で「アーティスト」として登録した者を意味します。
        4. 「コレクター」とは、ユーザーのうち、本サービス上で販売される作品を購入し、購入した作品を管理し、若しくは自己の所有する作品を本サービス上で売却し、またはこれらの行為を行おうとする者であって、かつ本サービス上で「コレクター」として登録した者を意味します。
        5. 「レビュワー」とは、ユーザーのうち、本サービス上に登録された作品および展示会その他のイベント（以下「イベント」といいます。）に対して、本サービス上で自ら行った評価（以下「レビュー」といいます。）を登録若しくは管理する者、またはこれらの行為を行おうとする者であって、かつ本サービス上で「レビュワー」として登録した者を意味します。
        6. 「ジェネラル」とは、ユーザーのうち、「アーティスト」または「コレクター」または「レビュワー」のいずれにも該当しない者を意味します。ユーザー登録のみを行った場合は、ユーザーは「ジェネラル」としての地位を有します。
        7. 「資格」とは、本サービスの利用形態に応じた、「アーティスト」、「コレクター」、「レビュワー」または「ジェネラル」を意味します。
        8. 「オークション」とは、本規約に定める「プライマリーオークション」および「セカンダリーオークション」を意味します。
        9. 「プライマリーオークション」とは、本規約において定める、アーティストの作品を一次的に売買するオークションを意味します（以下「PA」と略記することがあります。）。
        10. 「セカンダリーオークション」とは、本規約において定める、コレクター所有の作品を売買するオークションを意味します（以下「SA」と略記することがあります。）。
        11. 「コメント」とは、ユーザーが、本サービス上において、イベント、フォーラム、レビューまたはオークションについて所定のフォームにコメントを記入する行為または記入されたコメント自体を意味します。
        12. 「フォロー」とは、ユーザーが、特定の他のユーザーの表示画面に設置されたフォローボタンをクリックすることで、ユーザーのホーム画面に、本サービス上における当該他のユーザーの投稿等を表示することを可能にする行為を意味します。
        13. 「マーク」とは、ユーザーが、本サービス上に投稿された特定の情報の表示画面に設置されたマークボタンをクリックすることで、ユーザーのマーク画面に、本サービス上に投稿された当該作品に関する情報、レビューおよびコメントを表示することを可能にする行為を意味します。
        14. 「フォーラム」とは、本サービス上に設置された掲示板機能を意味します。
        15. 「イベント」とは、本サービス上に投稿された展示会等の情報を意味します。
        16. 「投稿等」とは、レビュー、コメント、マーク、フォーラム作成、イベント投稿および作品登録行為の総称です。

        17. 「個人情報」とは、個人情報の保護に関する法律第2条第1項に定める、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別することができるもの（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含みます。）を意味します。
<a name='agreement'></a>
    3. 規約への同意
        1. ユーザーは、あらかじめ本規約に有効かつ取消不能な同意をしないかぎり本サービスを利用することができません。
        2. ユーザーが未成年者である場合は、2.6.に定めるようにジェネラルとしてのみ本サービスに登録することができ、ジェネラル以外での本サービスへの登録はできません。未成年者が本サービスに登録する場合は、親権者など法定代理人の同意を得る必要があります。ただし、本サービスは全体としては未成年者を主な対象とするサービスではありませんので、法定代理人は未成年者に本サービスを利用させることが適切であるかを十分に考慮した上で上記同意をするか判断する必要があり、未成年者が本サービスの利用を開始した後であってもその利用継続が不適切であると判断した場合は当該未成年者と相談の上、本サービスの利用を止めることを検討してください。
        3. ユーザーが本サービスの利用を開始した場合は、本規約に有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。
        4. 本サービスについて本規約のほかに個別の利用規約等が存在し、あるいは追加された場合は、ユーザーは本サービス利用にあたって当該利用規約等にも従う必要があります。

    4. 規約の変更
        1. 当社は、あらかじめユーザーに通知することなく、いつでも本規約を変更できるものとします。この場合、変更後の本規約は当社所定の方法で通知します。
        2. ユーザーは、本規約の変更後も本サービスの使用を続けることによって、変更について有効かつ取消不能な同意をしたものとみなされます。

    5. プライバシーポリシー及び学術研究目的での利用
        1. 当社は、当社がユーザーから取得する個人情報を含む情報の取り扱いについて、別途当社が定めるstartbahnプライバシーポリシーに従います。
        2. 当社は、本規約およびstartbahnプライバシーポリシーに従い、本サービス上のユーザーの行動についての情報を学術研究目的で利用することができ、ユーザーはこれをあらかじめ承諾します。

2. 基本的な権利義務関係
    1. ユーザー登録に関する義務
        1. ユーザーは、本サービスのアカウント登録に当たって、正確な情報を登録しなければなりません。
        2. ユーザーは、登録した情報に変更の必要がある場合には、速やかに本サービス上で情報の変更を行う義務があります。
        3. ユーザーは、本サービスに登録されたユーザーのアカウントに関する情報を第三者に対して譲渡、貸与または販売してはならず、かつパスワードは第三者に漏洩しないように自らの責任で厳重に管理する義務があります。
        4. ユーザーは、自身のアカウントが不正に利用されているまたはその可能性がある場合には、速やかに以下の連絡先を通じて当社に連絡する義務があります。
        　　　　<support@startbahn.org>

    2. ユーザーの基本的な権利
        1. ユーザーは、本サービス上において、フォロー、マーク、レビューに対するコメント、フォーラムでのスレッド作成、コメント記入およびタグ付け、ならびにイベントの投稿をすることができます。

    3. アーティストの基本的な権利義務
        1. アーティストは、本サービス上に自ら制作した作品を登録し（以下「アーティスト登録作品」といいます。）、その登録情報を管理し、またはPAに出品することができます。
        2. アーティストは、PAにおいて自己のアーティスト登録作品にかかる売買契約が成立した際に、当社に対して当社が別途定める手数料（以下「手数料」といいます。）を、および購入したコレクターの購入の動機がレビューによる場合には（動機の判定方法は別途当社が定めます。以下同様とします。）、当該レビューを行ったレビュワーに対し、当該売買代金の一部を報酬（以下「分配金」といいます。）として支払います（報酬の算出方法は別途当社が定めます。以下同様とします。）。
        3. 前項の規定にかかわらず、アーティストは、売買契約成立時点において当該レビュワーが本サービスを退会していた場合は、分配金相当額を当社に対して支払う義務を負います。
        4. アーティストは、SAで自己のアーティスト登録作品にかかる売買契約が成立した際に、売買代金の一部から還元金（以下「還元金」といいます。）の支払いを受けます（還元金の算出方法は別途当社が定めます。以下同様とします。）。
        5. 前項の規定にかかわらず、当該アーティストが、売買契約成立時点で本サービスを退会していた場合は、還元金相当額は当社に支払われます。
        6. アーティストは、本サービスが存続する間においては、アーティスト登録作品を本サービスにおいてのみ譲渡するものとし、他のいかなるサービスを通じて、または第三者との直接の売買契約等に基づいて譲渡しないものとします。
        7. 本条に定める権利義務にかかる手続の詳細は本規約に定めるほか、当社が別途定めるものとします。

    4. コレクターの基本的な権利義務
        1. コレクターは、PAに出品された作品を購入し、本サービス上で登録若しくは管理し、またはSAに出品することができます。
        2. コレクターは、SAに自ら出品した作品にかかる売買契約が成立した際に、当社に対して手数料を、および当該作品を制作したアーティストに対し、還元金を支払います。
        3. 前項の場合において、作品を出品したコレクターは、作品を購入したコレクターの購入の動機がレビューによる場合には、当該レビューを行ったレビュワーに対し分配金を支払います。
        4. 2.4.2.または2.4.3.の場合において、当該アーティストまたは当該レビュワーが売買成立時点において本サービスから退会していた場合は、コレクターは、当社に対して、還元金または分配金相当額を支払うものとします。
        5. コレクターは、本サービスが存続する間においては、本サービスを通じてのみ作品を譲り受けまたは譲渡するものとします。
        6. 本条に定める権利義務にかかる手続の詳細は本規約に定めるほか、当社が別途定めるものとします。

    5. レビュワーの基本的な権利義務
        1. レビュワーは、本サービス上において、本規約においてまたは別途当社が定める方法により、作品についての評価を投稿することができます。
        2. レビュワーは、PAまたはSAにおいて作品にかかる売買契約が成立した場合であって、かつ当該売買契約における買主の購入動機が当該レビュワーの投稿したレビューによるものである場合は、当該売主から報酬を受けることができます。
        3. 本条に定める権利義務にかかる手続の詳細は本規約に定めるほか、当社が別途定めるものとします。

    6. ジェネラルの基本的な権利義務
        1. ジェネラルは、本サービス上において、2.2.に定める行為のみすることができます。


    7. ユーザーになるための資格
        1. ユーザーは、本サービス登録時に、自己の希望する資格を選択しなければなりません。
        2. ユーザーが未成年者である場合は、当該ユーザーはジェネラルとしてのみ登録することができます。
        3. ジェネラルは、当該ユーザーが未成年者である場合を除いて、１回に限り、他の資格に変更することができます。
        4. 前項の場合、ユーザーは、資格の変更と同時に、本規約に定められた変更後の資格にかかる契約上の地位を取得します。
        5. ジェネラル以外の資格は、他の資格に変更することができません。
        6. 資格は、重複して登録することができません。


3. 作品の登録およびレビューその他使用
    1. 作品登録
        1. アーティストは、自己の制作した作品を、本サービス上に登録することができます。
        2. 登録された作品が、制作したアーティストの意思に反して登録されたものであることが判明した場合、当社は当該作品および当該作品を登録したユーザーのアカウントを削除することができます。
        3. 前項の場合において、当該アーティストと第三者との間で生じたいかなる紛争についても当社はなんら責任を負いません。
        4. 第2項の場合において、当該アーティストのアカウント削除によって当該アーティストに生じた損害について、当社は何ら責任を負いません。

    2. レビュー
        1. レビュワーは、本規約においてまたは当社が別途定める方法に従い、作品またはイベントのレビューを本サービス上に投稿できます。
        2. レビュワーは、前項に基づいてレビューを投稿した事実、レビューの内容、信憑性その他レビューに関する一切の事項について生じた紛争について責任をもって対応するものとし、当社はこれらの紛争について一切の責任を負いません。

    3. コレクターの作品展示
        1. コレクターは、自己の所有する作品について、当該作品を紹介する目的で、本サービス上または本サービスと連携するSNS等において、作品掲載等の使用をすることができます。
        2. アーティストは、オークションを通じてコレクターに売却する作品について、前項の目的の範囲内での、作品の複製または改変その他の利用を、当該作品に関する当該コレクターとの売買契約成立時に、当該コレクターに対して許諾します。
        3. 第1項の作品が、本規約に基づくオークションによって販売されたものではない場合は、コレクターは自己の負担と責任に基づいて、当該作品の著作権その他の権利を有する者から、利用許諾を得るものとします。

    4. 投稿等
        1. ユーザーは、投稿等にあたって第三者の知的財産権その他一切の権利を侵害してはなりません。当社は、ユーザーが第三者の権利を侵害した場合であっても何ら責任を負わず、ユーザーは当該第三者との紛争を自らの責任および費用をもって解決するものとします。
        2. ユーザーは、あらかじめ当社に対して、本サービスの開発または改良や宣伝その他これに類する目的のために、ユーザーの投稿等を、地域または期間の限定なく、無償で利用する権利（当社が必要かつ適正とみなす範囲で省略等の変更を加える権利を含みます。また、かかる利用権を当社と提携する第三者に再許諾する権利を含みます。）を許諾します。
        3. 当社は、第2項に定める場合を除いて、ユーザーの事前の承諾なくしてユーザーの投稿等を利用しません。
        4. ユーザーは、自身の投稿等について、他のユーザーに対して、他のユーザーが本サービスを利用するために必要な範囲で地域または期間の限定なく（当該ユーザーの本サービスのアカウント登録が削除または廃止された後も含みます。）、無償で利用する権利を許諾します。

4. オークション
    1. オークションに関する当社の免責等
        1. 本サービスは、以下に規定するオークションの仕組みを通じて、アーティストとコレクターに対して作品に関する売買契約締結の機会を提供するものです。
        2. 売買契約に関して、売買契約締結の当事者はあくまでアーティストとコレクターであり、当社は取引の場を本サービス上で提供するにすぎないことから、特定商取引に関する法律等法令及び政令等によって求められる情報の提供、当社は売買契約の成立、売買代金の支払および目的物である作品の引渡し、成立した契約の取消し、解除、解約、返品、返金、保証その他ユーザー間の取引に関する一切の事項について責任を負うものではありません。
        3. ユーザーは、オークションにおいて作品を落札した場合において、本規約に基づいて還元金、分配金または手数料の支払いが終了した後は、いかなる理由があっても還元金、分配金または手数料について払い戻しの請求を行わないことに同意します。
        4. 当社は、入札した者または出品した者としての責任、権利及び権限は一切有しておらず、商品等の送付、受領の手配などの協議はユーザー間で責任をもって行うものとします。
        5. 当社は、出品される作品の品質、安全性もしくは適法性、作品に関する情報の正確性もしくは信頼性、入札するユーザーの支払能力について一切保証をしません。
        6. ユーザーは、オークションを通じて出品された作品に関するクレーム、請求、損害賠償から当社を免責することに同意します。
        7. オークションにおけるルールについては、本規約に定めるほか、ユーザーは、当社が適切な方法で掲載する本サービス上の記載に従うものとします。

    2. 出品及び入札に関する基本事項
        1. オークションにおいて作品を出品しようとするユーザーは、当該作品について、購入しようとするユーザーが当該作品購入を決定するにあたって十分な判断ができるように、作品名、作者および送料その他必要な情報（以下「出品情報」といいます。）を適切かつ十分に提供しなければなりません。
        2. オークションにおいて作品を出品したユーザーは、最初の入札があるまでの間は、当該出品に関する出品情報を編集し、または当該出品を取り消すことができます。
        3. 出品をした作品に対する最初の入札があった時点（以下「入札開始時」といいます。）で、当該出品をしたユーザーは、以後当該出品の取り消しをすることはできません。また、当該ユーザーは、入札開始時以降は、出品情報について補足説明のための追記（実質的に入札開始時より前の出品情報を削除等するに等しい追加の記載は除きます。）以外の変更をすることはできません。
        4. 出品したユーザーは、出品した作品が出品後に滅失した場合は、当該作品に関する売買契約成立前に限り、別途当社が定める方法により、当該作品の出品を取り消すことができます。
        5. 当社は、前項の出品取り消しの場合を含む出品後の作品の滅失または毀損によってユーザーに生じる損害について一切の責任を負いません。ユーザーは、各自の責任において作品の滅失または毀損によって生じる紛争または損害について解決を図るものとします。
        6. オークションにおいて出品または入札する前提として、ユーザーは、本サービス上での指示に従い、PayPal等本サービスと連携する第三者の決済サービスに登録する必要があります。
        7. 本サービス開始以降当面の間は、入札金額の上限は、１００万円（税込）とします。支払方法その他の条件は、本サービスと連携する第三者の決済サービス等の利用条件を下に別途当社が作成しstartbahnウェブサイト上に掲示するガイドラインに定めるものとします。
<a name='payment'></a>
    3. 支払いおよび引渡しに関する事項
        1. 当社は、オークションの支払いおよび引渡しに関して、ユーザーが安心して取引を行うことを目的に、本条で定める仕組みに従って運営します。ただし、本サービスを利用した売買契約の申し込み、承諾または成立等取引の一切についてはあくまでユーザー同士が自己の負担と責任において行うものであって、当社は、本条の定めによってユーザー間の取引について一切の責任を負うものではありません。
        2. オークションによって成立した売買契約の売買代金は、買主となったユーザーから、一旦当社がPayPal口座間の送金により受け取り、当社が受け取った旨を売主となったユーザーに通知（以下「支払通知」といいます。）します。支払通知を受け取った売主であるユーザーは、当社が別途定める期間内に、買主であるユーザーに対して、当該売買契約の目的物を送付し、本サービス上においてその旨を当社の別途定める期間内および方法において通知（以下「発送通知」といいます。）します。。買主であるユーザーは、当該目的物を受け取った場合は、本サービス上においてその旨を、当社の別途定める期間内および方法において通知（以下「受取通知」といいます。）します。当社はこれを受けて、売主であるユーザーに対して、PayPal口座間において送金する方法により、売買代金を送金します。
        3. 前項の売買代金について、当社は、売主であるユーザーが支払うべき還元金、分配金および手数料を差し引いて、売主であるユーザーに送金します。当社は、還元金については支払対象となるアーティストに、分配金については支払対象となるレビュワーに、売主であるユーザーに代わってそれぞれ送金をし、または2.4.4.の場合には当社が支払いを受けるべき還元金もしくは分配金相当額に充当します。手数料については、当社が支払を受けるべき手数料に充当します。
        4. 売主であるユーザーは、本条に定める運用の範囲において、当社者に対し、売買代金を買主であるユーザーから受け取り、アーティストに還元金を送金し、およびレビュワーに分配金を送金することを委託し、当社はこれを受託します。


    4. プライマリーオークション(PA)
        1. アーティストは、自己の制作した作品を、別途当社が定める様式に従い、PAに出品することができます（以下出品したアーティストを「出品アーティスト」、出品行為を「PA出品」、および出品された作品を「PA作品」といいます。）。
        2. 出品アーティストは、PA出品にあたって、入札可能期間を定めなければなりません。この入札可能期間は、出品する時刻から１４日を超えないものとします。
        3. コレクターは、入札可能期間内において、希望買取価格を明示して入札することができます（以下入札したコレクターを「PA入札コレクター」といいます。）。期間内であれば複数回入札することが可能であり、直前の入札より低い金額の入札も行えます。
        4. 入札可能期間中において、各PA入札コレクターの提示した希望買取価格は、各PA入札コレクター本人を除いて、出品アーティストおよび他のPA入札コレクターを含む全てのユーザーに対して開示されません。
        5. 入札可能期間終了時点において、出品アーティストのみに対して、各PA入札コレクターの希望買取価格、アカウント名、購入履歴等その他の出品アーティストが買主を選択するにあたって合理的に必要である情報が開示されます。
        6. 入札可能期間終了日から起算して１４日以内に（以下「PA成立決定期間」といいます）、出品アーティストは、各PA入札コレクターの中から買主となる者を選択するか、または買主として適当な者が無いとしてPAの中止を選択しなければなりません。PA成立決定期間内に上記選択が行われない場合は、当該出品は強制的に取り消されます。この場合、出品アーティストに生じるいかなる損害についても当社は賠償等の責任を一切負いません。
        7. 出品アーティストが、前項に基づき買主となるPA入札コレクターを選択した場合、当該選択時点において、当該PA入札コレクター（以下「PA落札コレクター」といいます。）と出品アーティストの間で、PA作品を目的物とした売買契約がPA落札コレクターが提示した希望買取価格で成立します。この場合において、PA落札コレクターを除くPA入札コレクターのPA作品の売買にかかる全ての意思表示は、売買契約成立時点で全て無効となります。
        8. 出品アーティストが、第6項に基づきPAの中止を選択するかまたはPA成立決定期間内に何ら選択を行わない場合は、PAの中止を選択した時点またはPA成立決定期間終了時点において、PAは終了し、出品アーティストおよび各PA入札コレクターのPA作品の売買にかかる全ての意思表示は無効となります。
        9. PA作品の売買契約成立時点において、出品アーティストとPA落札コレクターに対して、PA作品の引渡しおよび代金の支払いに必要な互いの情報が提供されます。
        10. PA落札コレクターは、売買契約成立時から１４日以内（以下「PA支払期間」といいます。）に売買代金を本サービス上で指定される方法により支払います。PA支払期間内に支払いがない場合は、本サービス上は当該売買契約が解除されたものとみなし、当社は当該売買契約についてそれ以降本サービス上のサポートを行いません。この場合において、当社は、出品アーティストに生じるいかなる損害について一切の責任を負わず、PA落札コレクターは、当該売買契約の当事者として、出品アーティストとの間で生じる紛争について自己の計算と責任において対応するものとします。
        11. 出品アーティストが、支払通知を受けてから30日以内に発送通知を行わない場合は、当社はPA落札コレクターから送金を受けた売買代金をPayPal口座間送金の方法によってPA落札コレクターに送金します。この場合において、売買契約の当事者である出品アーティストとPA落札コレクターは各自の負担と責任において売買契約に関して生ずるあらゆる問題に対処するものとします。
        12. 当社は、PA落札コレクターが発送通知から30日以内に受取通知を行わない場合は、PA落札コレクターに対し、当社が別途定める方法により作品の受領の有無を確認（以下「受領確認」といいます。）します。
        13. 受領確認に対してPA落札コレクターが応答しないかあるいはそれと同様の対応をした場合は、当社は、受取通知がなされたものとみなし、出品アーティストに対し売買代金を送金します。
        14. 受領確認に対してPA落札コレクターが作品が届いてない旨回答した場合は、出品アーティストに対し作品発送について問い合わせを行います。当該問い合わせに対して出品アーティストが作品の発送を合理的な証拠をもって当社に対し示し、当社が作品が発送されたことを確認できた場合は、当社は、受取通知がなされたものとみなし、出品アーティストに対し売買代金を送金します。出品アーティストが回答しないか、または当社が作品の発送について確認できないと判断した場合は、当社は、PA落札コレクターに対して、売買代金を送金します。
        15. 前２項における当社の措置は、本サービス上における当事者間の取引の円滑な進行を担保するためのものであり、当該措置の結果によって生じるいかなる紛争または損害についても当社は一切責任を負うものではなく、あくまで当事者である出品アーティストとPA落札コレクターが自らの負担と責任において解決するものとします。
        16. 出品アーティストは、PA作品にかかる売買契約が成立した場合において、当社に対して手数料を、また、PA落札コレクターの当該PA参加がレビュワーの当該PA作品についてのレビューを経由したものであったときは、当該レビュワーに対して分配金を支払う義務を負います。ただし、当該PA作品についてレビュワーがいない場合は、出品アーティストは、当該分配金を手数料に加算して当社に支払うものとします。
        17. 前項の場合において、当該レビュワーが売買契約成立時に本サービスを退会していた場合は、出品アーティストは、当社に対し、手数料とは別に分配金相当額を支払う義務を負います。

    5. セカンダリーオークション(SA)
        1. コレクターは、自己の所有する作品を、別途当社が定める様式に従い、SAに出品することができます（以下出品したコレクターを「出品コレクター」、出品行為を「SA出品」、および出品された作品を「SA作品」といいます。）。
        2. 出品コレクターは、SA出品にあたって、入札可能期間を定めなければなりません。この入札可能期間は、出品する時刻から１４日を超えないものとします。
        3. 出品コレクター以外の各コレクターは、入札可能期間内において、希望買取価格を明示して入札することができます（以下入札したコレクターを「SA入札コレクター」といいます。）。ただし、２回目以降の入札は、その直前の入札よりも高い金額においてのみ入札することができます。
        4. 入札可能期間終了時点において、最も高い希望買取価格で入札したSA入札コレクター（以下「SA落札コレクター」といいます。）と出品コレクターとの間で、SA作品を目的物とし当該希望買取価格を売買代金額とする売買契約が成立し、他のSA入札コレクターの買取の申し込みの意思表示は効力を失うものとします。
        5. SA作品の売買契約成立時点において、出品コレクターとSA落札コレクターに対して、SA作品の引渡しおよび代金の支払いに必要な互いの情報が提供されます。
        6. SA落札コレクターは、売買契約成立時から１４日以内（以下「SA支払期間」といいます。）に売買代金を本サービス上で指定される方法により支払います。SA支払期間内に支払いがない場合は、本サービス上は当該売買契約が解除されたものとみなし、当社は当該売買契約についてそれ以降本サービス上のサポートを行いません。この場合において、当社は、出品コレクターに生じるいかなる損害について一切の責任を負わず、SA落札コレクターは、当該売買契約の当事者として、出品コレクターとの間で生じる紛争について自己の計算と責任において対応するものとします。
        7. 出品コレクターが、支払通知を受けてから30日以内に発送通知を行わない場合は、当社はSA落札コレクターから送金を受けた売買代金をPayPal口座間送金の方法によってSA落札コレクターに送金します。この場合において、売買契約の当事者である出品コレクターとSA落札コレクターは各自の負担と責任において売買契約に関して生ずるあらゆる問題に対処するものとします。
        8. 当社は、SA落札コレクターが発送通知から30日以内に受取通知を行わない場合は、SA落札コレクターに対し、当社が別途定める方法により受領確認します。
        9. 受領確認に対してSA落札コレクターが応答しないかあるいはそれと同様の対応をした場合は、当社は、受取通知がなされたものとみなし、出品アーティストに対し売買代金を送金します。
        10. 受領確認に対しSA落札コレクターが作品が届いてない旨回答した場合は、出品コレクターに対し作品発送について問い合わせを行います。当該問い合わせに対して出品コレクターが作品の発送を合理的な証拠をもって当社に対し示し、当社において作品が発送されたことを確認できた場合は、当社は、受取通知がなされたものとみなし、出品コレクターに対し売買代金を送金します。出品コレクターが回答しないか、または当社が作品の発送について確認できないと判断した場合は、当社は、SA落札コレクターに対して、売買代金を送金します。
        11. 前２項における当社の措置は、本サービス上における当事者間の取引の円滑な進行を担保するためのものであり、当該措置の結果によって生じるいかなる紛争または損害についても当社は一切責任を負うものではなく、あくまで当事者である出品コレクターとSA落札コレクターが自らの負担と責任において解決するものとします。
        12. 出品コレクターは、SA作品にかかる売買契約が成立した場合において、当社に対して手数料を、および当社が定める方法により指示する還元金を、当該SA作品を制作したアーティストに支払う義務を負います。
        13. 出品コレクターは、SA作品にかかる売買契約が成立した場合において、SA落札コレクターの当該SA参加がレビュワーの当該SA作品を経由したものであったときは、レビュワーに対して分配金を支払う義務を負います。ただし、当該SA作品についてレビュワーがいない場合は、出品コレクターは、当該分配金を手数料に加算して当社に支払うものとします。
        14. 4.4.7.または4.4.8.の場合において、当該アーティストまたは当該レビュワーが売買契約成立時点で本サービスを退会していた場合は、出品コレクターは、当社に対し、還元金または分配金相当額を支払う義務をおいます。


    6. オークションについての禁止事項
    ーザーは、オークションに関し、以下に記載することを行ってはなりません。
        1. 進行中のオークションを妨害すること
        2. 出品したユーザー自身が、偽名若しくは別アカウントを使用し、または第三者を使用するなどして購入すること
        3. 購入する意思がないにもかかわらず、入札すること
        4. 明示した以外の費用を落札者に求めること
        5. 事実と異なる出品情報を掲示すること
        6. 出品情報と異なる作品を出品すること
        7. 不適切な商品、費用等の説明をすること
        8. 法律または政令その他これらに準ずる定めによって禁じられた物を出品すること
        9. 別途当社が指定した禁止出品物を出品すること
        10. 他人の権利を侵害したものの出品
        11. 本規約においてユーザーに認められた行為以外の行為を行うこと
        12. その他本規約に違反する行為を行うこと

5. 知的財産権
    1. 方針
    社およびユーザーは、本サービスの提供にあたって、ユーザー、当社および第三者の知的財産に関する権利を尊重します。
    2. 作品に関する権利
        1. アーティストは、自己の作品について、当該作品が第三者の権利の対象となっている場合を除き、著作権（著作権法第27条および第28条の権利その他の権利を含みます。以下、同様とします。）、特許権、実用新案権、意匠権、商標権等の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利も含むものとします。以下、総称して「知的財産権」といいます。）その他一切の権利を有します。
        2. アーティストは、自己の作品について、第三者が知的財産権その他の権利を有する場合には、本サービスへの登録前に自己の負担と責任で本サービス利用にあたって必要な許諾を得るなど必要な一切の行為を行うものとします。

    3. 投稿等に関する権利
        1. ユーザーが、本サービス上で投稿等したコメント、レビューおよび写真その他のコンテンツについて、当該コンテンツが第三者の権利の対象となっている場合を除き、知的財産権その他一切の権利は当該ユーザーに帰属します。
        2. ユーザーは、前項のコンテンツが第三者の権利の対象となっている場合は、自己の負担と責任で本サービス利用にあたって必要な許諾を得るなど必要な一切の行為を行うものとします。
        3. アーティストは、自己の作品を購入したコレクターに対して、当該作品の紹介目的に限って、本サービス上での投稿等における利用または本サービスを通じた他のSNS等への投稿における利用を許諾します。

    4. 当社の知的財産権
    5.2または5.3に定める場合を除いて、本サービスに含まれるテキスト、写真、映像、プログラムその他一切のコンテンツに関する知的財産権その他一切の権利は、すべて当社に帰属します。

6. その他
    1. 本サービス内容の変更およびサポート
        1. 当社は、当社の都合により、本サービスを全部または一部終了し、本サービスの内容を全部または一部変更し、または本サービスについてのサポートを終了することができます。この場合、当社はユーザーに事前に通知するものとします。
        2. 当社は、前項の措置によって、ユーザーが被った損害について、本規約に特別の定めがない限り、一切の責任を負いません。

    2. 事業譲渡等
        1. 当社は、本サービスにかかる事業を第三者に譲渡した場合、または会社分割、合併等の組織再編があった場合（以下「事業譲渡等」といいます。）は、ユーザーと当社との間の契約（本規約を含む。）上の地位およびユーザーが本サービスを利用するに当たって当社に提供した情報を当該第三者に譲渡することができます。
        2. 前項の場合において、ユーザーは、事業譲渡等についてあらかじめ同意します。

    3. 禁止事項
        1. ユーザーは、本サービスの利用に際して、以下に記載することを行ってはなりません。
            1. 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為
            2. 公の秩序または善良の風俗を害するおそれのある行為
            3. 当社または第三者の知的財産権、名誉権、プライバシー権、その他法令上または契約上の一切の権利を侵害する行為
            4. 過度に暴力的な表現、露骨な性的表現、人種、国籍、信条、性別、社会的身分、門地等による差別につながる表現、自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現、その他反社会的な内容を含み他人に不快感を与える表現を、投稿等または送信する行為
            5. 当社または第三者になりすます行為または意図的に虚偽の情報を流布させる行為
            6. 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）、性行為やわいせつな行為を目的とする行為、他のユーザーに対する嫌がらせや誹謗中傷を目的とする行為、その他本サービスが予定している利用目的と異なる目的で本サービスを利用する行為
            7. 反社会的勢力に対する利益供与その他の協力行為
            8. 宗教活動または宗教団体への勧誘行為
            9. 他人の個人情報、登録情報、利用履歴情報などを、不正に収集、開示または提供する行為
            10. 技術的手段を利用して本サービスを不正に操作する行為、本サービスの不具合を意図的に利用する行為、同様の質問を必要以上に繰り返す等、当社に対し不当な問い合わせまたは要求をする行為、その他当社による本サービスの提供または他のユーザーによる本サービスの利用を妨害し、これらに支障を与える行為
            11. 上記（１）から（10）のいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
            12. その他、当社が不適当と判断した行為
        2. ユーザーが、本サービスを利用し他社の運営するSNS等において投稿等または送信する行為には、前項に加えて当該SNSの利用規約等も適用される可能性があるため、ユーザーご自身において当該利用規約等で禁止されている行為を確認いただく必要があります。他社の運営するSNS等への投稿等または送信に関しては、当該SNS等の利用規約等への適合性または投稿等または送信内容の正確性に関する紛争を含む一切の紛争およびそれによって生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。

    4. 投稿等の削除および本サービスの利用停止
        1. 当社は、ユーザーが6.3.1.各号に掲げる行為のうちいずれか一つでも行ったと当社が判断した場合、その程度に応じて、当該ユーザーが登録した作品若しくはイベントまたは当該ユーザーによるレビュー若しくはコメントを事前に通知した上で削除し、当該ユーザーに対する本サービスの提供を一時停止もしくは廃止し、または当該ユーザーのアカウント削除することがあります。
        2. 当社は、第三者の知的財産権が侵害された場合であって、当該第三者から当該権利侵害について申告を受けた場合には、当該侵害行為の内容、態様、明白性および程度に応じて、当該侵害行為を構成するユーザーの投稿等またはアカウントを、事前に当該ユーザーに通知した上でまたは事前に通知しないで削除する措置のうち、最も適切であると当社が判断する措置をとることができます。

    5. ユーザーの責任
        1. ユーザーは、ご自身の責任において本サービスを利用し、本サービスを利用した行為およびその結果について一切の責任を負うものとします。
        2. 当社は、ユーザーが本規約に違反して本サービスを利用していると認めた場合は、当社が必要かつ適切と判断する措置を講じます。ただし、当社は、本規約に違反する行為を防止しまたは是正する義務を負うものではありません。
        3. ユーザーが本サービスを利用する行為およびその結果によって当社が損害（弁護士費用含む。）を被った場合、ユーザーは当社の請求に応じて直ちに当該損害を補償しなければなりません。

    6. 当社の免責
        1. 当社は、本サービスに事実上または法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティなどに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。当社は、ユーザーに対して、かかる瑕疵を除去して本サービスを提供する義務を負いません。
        2. 当社は、本サービスに起因してユーザーまたは第三者に生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。ただし、本サービスに関する当社とユーザーとの間の契約（本規約を含みます。）が消費者契約法に定める消費者契約となる場合、この免責規定は適用されません。
        3. 前項ただし書に定める場合であっても、当社は、当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（当社またはユーザーが損害発生につき予見し、または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。
        4. 当社の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害の賠償は、本サービスのうち無償サービスに起因する損害である場合には金10,000円を上限とし、有償サービスに起因する損害である場合にはユーザーが過去6ヶ月間に当社に対して支払った利用料の合計額を上限とします。
        5. 当社は、当社による本サービスのサポート提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、ユーザーが本サービスにより投稿等または保存したブックマークおよびコレクションの削除または消失、その他本サービスに関してユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
        6. 当社は、第三者が運営する決済サービス等本サービスと連携した他のサービス事業者が運営するサービス事業が中断し、停止し、終了し、利用不能となり、または変更されたことによってユーザーが被った損害につき、賠償する責任および当該サービス事業者に対して当該サービス事業の再開や是正を求める責任を一切負わないものとします。
        7. 当社は、本サービスにおいて登録される作品に関する情報、イベントに関する情報、オークションにおいて取引される作品の状態および性質、並びに投稿等に関する一切の事項について、その正確性または適切性を保証しません。

    7. 保守点検等のための本サービスの停止等
        1. 当社は、startbahnウェブサイトに事前に掲示した上で、本サービスに関するシステム等の保守点検等のため、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができます。
        2. 前項にかかわらず、当社は、次の各号のいずれかに該当する場合は、ユーザーに対して事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができます。
            1. 本サービスに係るシステム等の保守点検等を緊急に行う場合
            2. 本サービスに係るシステムに関連するコンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
            3. 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
            4. その他、当社が停止または中断が必要であると判断した場合
        3. 当社は、前２項に基づき行った措置によってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

    8. 退会
        1. ユーザーは、当社が別途定める方法により、当社に対して通知することにより、本サービスから退会することができます。
        2. 前項の場合、ユーザーの登録は抹消されます。
        3. ユーザーが退会した場合であっても、当該ユーザーが本サービスに登録した情報については、本サービスの運営に必要な限りで当社が保有し利用します。ただし、当該ユーザーから別途当社が定める方法により削除の請求があった場合は、当該ユーザーがアーティストであり削除を求めるのが作品に関する情報で当該作品がすでにコレクターの所有となっている場合等、当該情報を削除することで本サービスの運営に支障が出る場合を除いて、削除に応じます。
        4. ユーザーは、当該ユーザーが退会時以後に成立した売買契約について、還元金または分配金を受け取る権利を喪失することを確認します。
        5. 退会したユーザーが当社に対して債務を負っている場合、当該ユーザーは当該債務について何らの催告を必要とせずに期限の利益を喪失します。

    9. 分離可能性
    規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

    10. 連絡方法
        1. 本サービスに関する当社からユーザーへの連絡は、当社が運営するstartbahnウェブサイト内の適宜の場所への掲示その他、当社が適当と判断する方法により行います。
        2. 本サービスに関するユーザーから当社への連絡は、当社が運営するstartbahnウェブサイト内の適宜の場所に設置するお問い合わせフォームの送信または当社が指定する方法により行っていただきます。
        3. 当社は、前項に定めるユーザーからの連絡によって提供を受けたユーザーの個人情報について、お問い合わせ等に対し回答する目的のために必要な範囲内でのみ使用し、その他の目的では使用いたしません。

    11. 日本国外での利用
        1. 当社は、ユーザーが日本国外で本サービスを利用できることについて一切保証しません。
        2. ユーザーが日本国外で本サービスを利用する場合は、ユーザーは当該利用行為が当該利用地の法令および政令等を遵守したものであることを、当社に対して、表明および保証し、当社は、日本国外での利用について、本規約に特別に定めのある場合を除いて、ユーザーに対して一切の責任を負いません。

    12. 準拠法および裁判管轄
        1. 本規約は日本語を正文とします。
        2. 本規約の準拠法は日本法とします。
        3. 本規約に起因し、または関連する一切の紛争については、訴額に応じて東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2015年＿月＿日制定
スタートバーン株式会社
